# 무엇이든 물어보세요

아래 질문 외에 추가적으로 궁금하신 분들은 아래 디스코드 채널로 질문을 해주세요!  
* [FAQ 질문하기](https://hgrd.kr/faq-discord)

 
## 0. 신청 프로세스 

* Q. 경북,대구소재 대학은 아니지만 거주지가 경북입니다 참가가능한가요? 

    * A: 해커톤 참여 조건을 충족 하신다면 해커톤에 참가하실 수 있습니다. 자세한 내용은 참가등록시 이메일로 안내를 드립니다. 

* Q. 영남대 졸업생이고 취업준비중이고 현 거주지는 대구/경북이 아니지만 참여할 수 있나요? 클라우드 기술 활용 및 지역사회문제 해결이라는 주제에 관심이 있습니다.  

    * A: 해커톤 참여 조건을 충족 하신다면 해커톤에 참가하실 수 있습니다. 자세한 내용은 참가등록시 이메일로 안내를 드립니다. 

* Q. 불가피한 상황으로 한번이라도 빠지게 된다면 바로 참여 명단에서 없어지는건가요?
    
    * A: 운영진이 제공하는 클라우드 스킬 챌린지와 사전 워크샵에 참여하셔야 해커톤에 참여할 수 있습니다. 

* Q. 알고리즘만 풀어도 충분히 참여 가능한가요? 
    
    * A: 운영진이 제공하는 클라우드 스킬 챌린지와 사전 워크샵에 참여하시면 해커톤에 참여할 수 있습니다. 

* Q. 애저 클라우드를 처음 사용해보는데 무리 없이 참여할 수 있나요? 

    * A: 운영진이 제공하는 클라우드 스킬 챌린지와 사전 워크샵에 참여하시면 해커톤에 참여할 수 있습니다. 또한 해커톤 기간 중 현직 마이크로소프트 기술 전문가들이 상주해서 멘토링 세션을 진행합니다. 


## 1. <기초교육> 온라인 클라우드 스킬 챌린지

### 진행 

* Q. 클라우드 스킬 챌린지에서 어떤 내용을 배우게 되나요? 

    * A: 안내 메일을 참고해 주세요. 

* Q. 스트리밍 시간 이후, 녹화본으로도 참여가능한가요? 

    * A: 온라인 스트리밍이 끝난 후 녹화본 링크를 제공합니다. 


###  스트리밍 

* Q. 스트리밍은 어떤 내용으로 이루어지나요? 모든 내용을 읽는건지, 내용 요약 해주는 건지 궁금합니다. 

    * A: 안내 메일을 참고해주세요. 직접 스트리밍을 확인하시면 됩니다.

* Q. 스트리밍 꼭 들어야 하나요? 

    * A: 선택사항입니다. 하지만, 그에 따라 생길 수 있는 불이익은 참가자 스스로 감당하셔야 합니다. 

* Q. 스트리밍 내용에 대해 질문 사항이 생기면 어디로 질문하면 될까요? 

    * A: 스트리밍 채팅창을 활용해 주세요.  


### 완주 

* Q. 작년 같은 주제로 클스챌을 완주했는데 올해도 완주해야 본선에 갈 수 있는지 궁금합니다. 

    * A: 작년과 주제는 같지만 내용이 현시점에 맞게 업데이트 되었습니다. 다시 완주하셔야 합니다. 

* Q. 완주 인증을 어떻게 진행할 수 있나요? 

    * A: 안내 메일을 참고해 주세요. 

* Q. 온라인 클스챌의 완주 기준이 완강인가요? 

    * A: 클라우드 스킬 챌린지 완주 기준은 제공한 과정을 이수할 경우 트로피를 제공합니다. 이 트로피를 확인 받으시면 됩니다. 

* Q. AI-900 자격증을 이미 취득하였는데 다시 교육을 이수하여야 할까요? 

    * A: 자격증 취득 시점에 따라 다릅니다. 참가자 스스로 교육을 이수했다고 생각한다면, 완주 인증을 해 주세요. 그러면 운영진에서 완주 여부를 판단합니다. 


## 2. <기초교육> 오프라인 클라우드 스킬 챌린지

* Q. 온라인 클스챌 참여가 힘들 경우, 오프라인 클스챌로 대체가능할까요? 

    * A: 오프라인 클라우드 스킬 챌린지 참석은 선택사항입니다. 오프라인 클라우드 스킬 챌린지에서 완주 인증을 완료하면 기초교육을 통과할 수 있습니다.

* Q. 오프라인 클스챌의 경우, 토/일 선택적으로 들을 수 있는지와 하루에 모든 시간을 들어야하는지 궁금합니다. 

    * A: 토/일 모두 참여하시는 것을 추천드립니다. 오프라인 클라우드 스킬 챌린지 참석은 선택사항입니다. 하지만, 참석하지 않아서 생길 수 있는 불이익은 참가자 스스로 감당하셔야 합니다. 


## 3. 사전워크샵 

* Q. 사전워크샵에서는 어떤 교육을 받게 되나요?  

    * A: 참가 등록하신 후 온라인 클라우드 스킬 챌린지 과정을 완주하시면 별도로 안내를 드릴 예정입니다. 기본적으로 애저 클라우드 상에서 앱을 개발하고 배포하는 일련의 과정을 실습한다고 생각하시면 됩니다. 

* Q. 사전워크샵에서 시행하는 과제 난이도 및 오픈북 여부가 궁금합니다. 

    * A: 사전 워크샵 참가자 대상으로 별도로 안내를 드릴 예정입니다. 사전 워크샵 내용을 충실히 따라하시면 해결할 수 있는 과제입니다. 

 
* Q. 운영위원 측에서 과제에 얼마나 도움을 줄 수 있나요? 

    * A: 운영위원은 참가자 여러분이 과제를 수행하는데 도움을 드리지 않습니다. 다만, 워크샵 세션 진행시 생기는 어려움이나, 세션 내용에 대한 질문에 대해서는 많은 도움을 드릴 수 있습니다.

* Q. 과제의 완성도 측면은 세 주제 모두 100% 공부여야 하나요? 

    * A: 사전 워크샵 참가자 대상으로 별도로 안내를 드릴 예정입니다.  


## 4. 팀빌딩 

팀빌딩은 클라우드 스킬 챌린지, 사전워크샵을 모두 통과한 인원에 대해서 차후 안내를 드릴 예정입니다.

* Q. 팀빌딩은 신청하자마자 시작하나요?? 

    * A: 팀빌딩을 위한 별도의 안내를 드릴 예정입니다. 

* Q. 사전에 구성된 팀으로 따로 신청 가능한가요? 

    * A: 팀빌딩을 위한 별도의 안내를 드릴 예정입니다. 

* Q. 원하는 사람과 팀 할 수 있는 건가요?  

    * A: 팀빌딩을 위한 별도의 안내를 드릴 예정입니다. 

* Q. 혹시 팀은 해커톤팀은 랜덤으로 배정되나요?  

    * A: 팀빌딩을 위한 별도의 안내를 드릴 예정입니다. 


## 5. 해커톤 

* Q. 의성 야외에서 하는 해커톤인데 와이파이와 전기는 어떻게 동작하나요?

    * 의성군, 캠핑장과 협의해 충분한 와이파이와 전기를 제공할 예정입니다.

* Q. 해커톤 배포방식이 정해져있나요? 

    * A. 해커톤 시작시 안내를 드릴 예정입니다. 

* Q. 정확한 주최측이 궁금합니다. 이후 마이크로소프트 주최 해커톤에서 상장을 받았다고 자소서에 작성해도 괜찮은걸까요? 

    * A: 마이크로소프트는 후원사로 참석합니다. 따라서, 마이크로소프트 주최 해커톤이라고 할 수 없습니다. 자세한 내용은 [공식홈페이지](https://hackersground.kr)를 참고해주세요

* Q. 해커톤 의성에서 하던데, 함께 이동하나요? 따로 이동하나요? 

    * A. 동대구역에서 집결 후, 버스로 함께 이동 합니다. 

* Q. 라운드라는게 감이 잘 안와서, 어떤건지 알 수 있을까요? 

    * A: 해커톤 시작시 안내를 드릴 예정입니다. 
 
* Q. 클라우드에 관한 지식이 적어도 그냥 일반 개발자로 나갈수 있는지가 궁금합니당 

    * A: 클라우드에 관한 지식이 적어도 참여하실 수 있습니다. 그런 분들을 위해 클라우드 스킬 챌린지와 사전 워크샵을 준비했습니다. 

* Q. 클라우드 기반으로 웹, 앱 중 어떤걸 만들어야 하나요? 배포방식은 자유 인가요?? 

    * A: 해커톤 시작시 안내를 드릴 예정입니다. 

* Q. 클라우드로 배포까지 진행하나요? 어느 수준까지 진행하는지 궁금합니다. 

    * A: 해커톤 시작시 안내를 드릴 예정입니다. 

* Q. 해커톤 장소에 샤워 시설이 있을까요? 

    * A: 캠핑장의 카라반을 배정할 예정입니다. 해당 시설 샤워실을 사용하시면 됩니다.

* Q. 이번에도 애저 클라우드와 깃허브 코파일럿은 공짜 제공인가요? 

    * A: 해커톤 시작시 안내를 드릴 예정입니다. 
